0. ABSTRACT:

En el artículo se explora un sistema muy claro: Partícula en caja 1D (Pozo de Potencial Infinito), teniendo en 
cuenta los efectos de la interacción térmica con un reservoir de partículas con Temperatura diferente de cero.
Después, se considera un sistema de dos partículas sin spin, distinguiendo entre bosones y fermiones (s = 0), y
posteriormente se considera un sistema en que el fermión tiene spin 1/2, notándose grandes diferencias, pues en 
el caso de una partícula se encuentra que la f.d.p.  es uniforme a medida que la temperatura aumenta, excepto en
los bordes de a caja. Por otro lado, la función de onda total para el caso con spin difiere mucho del caso sin spin,
concluyendo que las simplificaciones pueden llevar a resultados engañosos.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. INTRODUCCIÓN:

Se estudia el comportamiento de un sistema cuántico compuesto por un pozo infinito de potencial (hueco) en contacto
con un baño térmico con tempertaura no nula. Iniciamos obteniendo la función de onda termalizada. Esto se hace 
comenzando con la solución de auto-estados de la caja cuántica simple, y añadimos el factor de Boltzmann que da 
cuenta de la energía térmica. (Factor: exp(-En/kT))